郎君
你去徐氏的院落做什麼呀
我
我是聽到了琴聲
我見著了她的靈位
郎君
你在說胡話了
徐氏八年前離京時好好的
怎麼會有靈位呢
我
我真的見著了挽舟的靈位了
是下人把你抬回來的
那裡是個荒了的院子
什麼都沒有
真的嗎
真的
拿安神茶和熱水來
殿下
殿下要去府署
我來幫你整理衣服
怎麼皺了
怪我
忘幫殿下熨燙衣服了
就這樣吧
時辰到了
我們得走了
我有辦法
不會耽擱你許久的
放心
我不會燙到你的
江南繡娘都用這法子救急
比炭火熨得更服帖
現在好了
殿下今日
還回來用飯嗎
不一定
會忙到很晚
事情有些多
你有事找我
今日我邀請了師兄過來
你也回來一起吃飯好不好
殿下
再不走
就真來不及了
我儘量
那我等你回來
我們去準備
這位府尹新上任
還帶了個從大牢裡出來的
和大家做同僚
我是越來越不明白
咱們府尹是什麼意思了
少尹
這俗話說
新官上任三把火
我看啊
這府尹這把火
怕是沒燒完呢
下官谷正 新任錄事
你看把他給能的
殿下
京兆府事務繁雜
卷宗繁複
要想處理
並非一日之功
您別累壞了身子
那鄭佐時行事如此
想來公輸仰從前也是
睜一隻眼閉一隻眼
京兆府積弊已久
若不抓緊處理
只怕會愈發棘手
谷正如何
谷錄事一個頂他們五個
這才一上午
下面的公吏就都知道
要想處理事情
還是得找谷錄事
您放心吧
殿下
今日公廚做了乳釀魚和甘露羹
各曹主事和公吏們
都去吃飯了
那我們也去
多來點
今日這魚甚是新鮮
是啊
這鄭少尹和李司戶怎麼沒來
今天這氣氛
也不對
那個
谷錄事手腳也有點太麻利了
你們說
這新來的府尹心裡頭
到底是個什麼章程
不會是想把我等
都辭退了吧
操心那麼多作甚
辦好分內的差事便是
見過府尹
各位和平常一樣便好
本官初掌京兆
總要和同僚們
多些煙火來往
各位不必拘謹
是
還習慣嗎
在哪不是幹活
有什麼不習慣的
那怎麼不坐
府尹
下官新婚
今日拙荊特意備了炙羊肉
府尹若不嫌棄的話
賞臉嚐嚐
不是在下自誇啊
內子的手藝
還是不錯的
谷錄事也嚐嚐
看比公廚的師傅如何
那就多謝張司法
府尹慢用
多謝
殿下
你也回來一起吃飯好不好
阿瑾
告訴王妃
我回府吃飯
氣沉湧泉
勁透勞宮
勞宮在哪
手心
好
腳邁開
這篾條快要被你扎出窟窿了
許是昨夜喝多了酒
才擺不直腰
見過王妃
師兄
這圈篾竹烤彎了呀
整個圈往右偏
這樣後面一連串
都會歪斜打轉
得用火烤著拗
師兄什麼時候
學會做風箏了
季娘很小的時候就會做風箏
我跟她學的
為什麼要做風箏呢
這是學堂夫子
留給無憂的功課
我們代做
你這玩意慢悠悠的
能打中人
此乃八荒拳
是一位老道長
教給我的
可以強身健體
飛簷走壁
可我聽下人們說了
你是因為打不過別人害怕
才躲到我家裡來的
我說了
此拳是強身健體
打架
還得靠這個
你騙人
我騙
無憂 快看
大蜈蚣
謝謝叔母
蜈蚣做好了
慢點
大蜈蚣
轉轉轉
轉起來 轉起來
蜈蚣飛嘍
太好了 蜈蚣
蜈蚣
跑起來
蜈蚣飛嘍
叔父你看我
蜈蚣飛起來了
殿下回來了
我之前和桃兒杏兒承諾
若我那盆石英開花
就辦宴席
如今真的開花了
是個好兆頭
我便想著大家聚一聚
在座都是定王府裡的家人
今日便一同歡慶
我敬大家
謝王妃
快吃吧
快吃
這麼隆重的席面
都是你親手做的
不是我做的
都是府中後廚做的
溫夫人
葉某久仰您的大名啊
今日一見
果然是溫潤如玉
氣質不凡呀
你
怎會久仰我大名
倒是我
常聞坊主
在道法上天資過人
天資談不上
就是略曉一些
先天之術
這個道法呀
其實很簡單
它就像這一炷檀香
昨日灰燼雖落
今日呢
篆文尚未散去
明日
風從何處而來
都有因果
昨日魚不新鮮
後日魚沒著落
三叔還是快吃眼前的魚鱠吧
乖啊
好好吃飯
再聊就送你回長生坊
讓你和那將軍聊
溫夫人吃魚 吃魚
殿下有所不知啊
那山中真是缺衣少食啊
封山之後
又無集市可供採買
一應物資皆需自給自足
生活
甚是艱難啊
這些年
王妃是真不容易
所幸
遇到殿下
這夫妻同心
往後的日子
定會越來越好
借你吉言
對了
那石頭
你真把它養開花了
你想看嗎
想啊
就在那
瞧這小苗長得還真好啊
好
你
你之前這腳
是
好像是有點不太利索吧
是啊
王妃替我醫治好的
現在好多了
你看
我們家璃兒厲害呀
這山上學了一身好本領
殿下真是好福氣
殿下
阿瑾呢
他去熬醒酒湯了
我去打一盆水
你把臉洗一洗吧
那你自己來
殿下
我來幫你治腿吧
今日也見到了魏莊師兄
他之前跛腳
我給他治好的
我在離山那麼多年
跟隨鶴來先生學習醫術
辨藥 鍼灸
我都學過
我主要研究的
就是如何治腿
其實你的腿
是有知覺的
你能跪坐
能彎曲
能有下意識反應
我能治好你的
我知道
你之前治過很多次
看過很多郎中
也吃過很多苦
但你能不能
為了我再試一次
為何這樣看著我
我記得離山書院寫過一卷書
叫《治世醫心》
裡面寫著
持鏡正衣冠
量粟續炊飲
修身於內
量善於外
可終身矣
葉璃
你下山後
幫助你師兄
幫助你三叔
幫助無憂
又幫助嫂嫂
現在該幫助我了
你憑什麼就覺得
你能幫助我呢
或者說
你憑什麼覺得你就比我
見過那些太醫院的醫正
比那些名聲斐然的名醫要強呢
在這個世上
好心氾濫的人
大多沒好報的
你若是不願嫁給一個瘸子
隨時可以離開
等一等
小女曾受定王府恩惠
想在墨將軍行刑前送一碗餞行酒
讓她去
我是徐挽舟的女兒
她有句話要我轉達
她說她對不起你
她為何不來
她來不了了
我阿孃說
離山書院欠了你
我們會想辦法補償
你還有沒有什麼心願
我弟弟
他們說
他在碎雪關斷了雙腿
我要死了
但你們要救他
好
我答應你
誰啊
途經此處
日晒口渴
想向老丈討碗斷頭酒喝
竟是個娘子
娘子要買誰的命
見血的事我不幹
只求當家的
幫我綁一個人來
要活的
不能傷其分毫
不過對方身份不低
我怕你們不敢
你這話太寒磣我了
我從來不認什麼金枝玉葉
只認白銀黃貨
具體什麼時候動手
你們等我消息
李司戶
府尹有請
還不快去
是
你肚子裡那點腌臢謀算
盡數用到了京兆府來了是吧
下官沒有
下
下官真的不清楚啊
你不清楚
本王倒是清楚得很
你瞧瞧
這賬簿的數目
可是無誤
侵佔民田
偽賬謀利
營私枉法
李裕豐
你為京兆府司戶參軍多年
每月俸祿並不算低
歲末錢帛也不少
百姓賦稅養著你
你竟覥顏搜刮民脂民膏
實為京兆府之恥
李裕豐貪瀆壞法
立刻免去其
京兆府司戶參軍一職
一應貪墨所得
悉數封存
等待查辦
另 速擬文書上報吏部
京兆府司戶參軍一職
暫由錄事谷正兼任
謹遵君令
慢著 慢著
下官縱有過失
也不該如此
也不該如此倉促解任啊
對了
據《楚律疏議》
官員黜免
需由大理寺勾檢
御史臺聯署
府尹
擅自免職
怕是不合規矩吧
本王既接了京兆府尹的任
便擔了這個責
在這裡
本王的話就是規矩
你若不服
儘可上疏陳情
帶下去
不是
殿下
李郎君
請吧
少尹救我
諸位且聽好
你們那點心思
本王清楚
還是趁早收了念頭
諸位
若是能各司其職
盡心盡力
你我自是相安無事
可若有人
懈怠敷衍
尸位素餐
本王
亦能另擇良才
至於勾連營私
貪瀆之事
更是斷不能容
是
胡餅
來
拿好
行
您拿好
慢走
那我也要這個
好
赤狐
你跟著我做什麼
主人的命令
讓我帶你回去
帶我回去
你有這個本事嗎
以前在訓練場上
總教頭說
如果一個殺手不敢出刀
就註定會輸了
你不記得了嗎
回去告訴韓明月
他養我 救我的花銷
我會還給他的
我不是他弟弟
怎麼了
王妃來了
她 本來不想打擾您的
見過定王妃
在下是京兆府司功參軍
韋承禮
這
天氣炎熱
還請王妃
移步到裡間喝茶
我剛沏了一壺
上好的廬山雲霧
您可以一邊喝茶
一邊等府尹
不用麻煩了
我就在此處
晒晒太陽
王妃喜歡螞蚱
那正好
我家中有一幅
丹青妙手
吳大家的《月夜蟲鳴圖》
那裡邊的螞蚱
那畫得是惟妙惟肖
改日
不
殿下
你休息了
來看看你
我突然想起公房裡頭
還有一些瑣事要處理
告退
找我有事
我想讓你陪我去上香
就在城外正意觀
很近的
今天去
明天就能回來
可有問過嫂嫂
我找過嫂嫂了
她說孃家侄兒生病了
她得回去探望
我沒人陪
只能來找你
我今日事務繁忙
怕是要到很晚才能結束了
沒事的
今日天氣好
京兆府景色也好
我就坐這
一邊等你
一邊賞景
去忙吧
阿瑾
把這些都給谷正送過去
讓他仔細審閱
明日申時前
給我回復
是
外面這麼安靜
殿下
早就過了下值的時辰了
您還不回家
王妃呢
走了
回府了
畢竟都這麼晚了
上香嘛
哪日去都成
你去送吧
是
我就說吧
這麼晚王妃肯定睡了
您買了蜜糕
她也吃不到
歸你了
多謝王妃
王妃
我們去撲蝶吧
沒意思
我聽說
錦繡坊出了新的雲錦
不如
我陪你去挑幾件新衣裳
不想去
殿下
錦繡坊新進了些雲錦
我陪你去做幾身新衣裳可好
你自己去吧
我這幾日有事
會很忙
殿下
王妃
那我們
還去嗎
去什麼去啊
要不
我去把她給您叫醒
王妃
您醒醒
殿下給您帶好吃的了
王妃
您要是再睡的話
蜜糕我吃了
殿下 王妃是不是不在啊
阿堯回來了
你這是做什麼呢
嫂嫂
我買了些蜜糕
想問問阿璃吃不吃
阿璃去正意觀了
還沒回來呢
去正意觀
什麼時候去的
都走了三四日了
她沒跟你說嗎
無量慈悲
有勞道長
不對
神女
怎會是笑啊
地獄諸鬼
亦在陰陽之中
神女心懷悲憫
見他們受盡刑罰苦難
如何能不傷懷呢
依我看
神女何該是悲才對啊
雲鬆兄
莫急
這地獄諸鬼
生前作惡多端
在此受刑
乃是承負報應
自食其果
唯有償清業債
了斷前因
方可得道
神女大道已得
洞明天地自然之理
見罪魂得償孽報
有望新生
自然因生靈得度
而心生慰藉
含笑欣然
一派胡言
哪有看著眾生受苦
還含笑的神女啊
杜大家
你說錯了
你懂什麼
那是洞悉天道循環的玄妙
知承負之理
明報應不爽
方超然物外
她要幹什麼
你
你住手
你給我下來
你
夫唯不爭
方超然物外
殿下
似笑非笑
似哭非哭
既慈悲
又莊嚴
彩啊
有些人本事大得很
敢一個人獨自上山
一連四五日都不回家
你可還記得你是成過親的人
府中家事無人操持
你倒是說走就走
我若不來
你打算住到何時
你還打算回嗎
你可知我
你什麼
我沒說走就走
我給王府去了信
說我畫完壁畫就回
我也不是一個人來的
是魏莊師兄陪我一起來的
若是真出了什麼事
他肯定能照料我的
再說
我來這是有正事要辦
什麼正事
畫壁畫嗎
有人來罧德軒
高價求一幅雲松子的畫
我知道他在這
就趕緊過來了
雲松子
就是寫《醉月吟》的那位
是他
聽聞他常年遊歷四海
寫詩作畫
他為何會在此啊
大約兩年前
他遊歷至此
醉倒在大殿中
當晚他便做了一個夢
夢裡
他來到了玄幽之境
看見了萬鬼受刑
哀號悲慼
那真是地獄之景
直到神女降世
一束天光灑下
方解眾生之苦
就是你們畫的那幅壁畫
對
他認為只要將神女像畫出
便能拯救蒼生於水火
可工程實在龐大
這一畫就是兩年
兩年間
有不少學子慕名而來
在此談詩交友
作畫飲酒
我來的時候
已經接近尾聲了
本來今晚畫完
明日就能下山
沒想到殿下這個時候趕過來了
王妃
他們不知道我是王妃
在這裡
叫我葉娘子就好
葉娘子
你可知
墨老二剛才想說什麼
不知
他想說
府中還有一個人在等你
昨晚擔憂得輾轉反側
夜不能寐
若不是那城門落了鎖
套了馬車
連夜就趕過來了
真的
別聽他胡說
你東西收拾好沒有
這個時辰下山
還能趕在城門落鎖前回去
今晚走不了
為什麼
我的墨寶還沒求到呢
雲松子說
今晚回去畫
明早給我
殿下
我們再多留一晚吧
也好
就只有這一間空廂房嗎
正意觀本就不大
來的學子又多
別人都是四五個人擠一間房
這一間廂房
還是他們特意騰出來給我的
而且你我夫妻
還要分睡兩間嗎
我自己來
那我幫你更衣
放那就行
你衣服沒穿好
我來幫你
香嗎
我今天早上
用蘭草洗的頭髮
味道清幽
你若明早不著急走
我去後山再採些蘭草
給你也泡泡吧
不用了
早點休息吧 晚了
好啊
你不睡
我再看會書
你在看什麼
《四海遊記》
阿孃
你說希望有朝一日
我能找一位好夫君
我已經找到了
你若泉下有知
也能放心了
你是那位郎中的弟子
若你真的不會說話
能不能幫我找其他人過來